要するに当て馬か
也就是棄子嗎
理解が早くて助かる
謝謝你理解得這麼快
いや　正直理解はできないよ
不 說實話我無法理解
部長会としては生徒会に協力することで話はついてる
社長會已經決定要幫學生會了
したがって君には協力しかねる
所以很難幫你
じゃあ　個人としてならどうだ
那要是你以個人的身份如何
肩書なしの葉山隼人個人なら協力してくれるか
如果是沒有頭銜的葉山隼人 那能幫我嗎
個人として君に協力するのが一番嫌だよ
我個人而言最不想做的事情就是幫你
昔のことを思い出した
回想起了以前的事情
何の話だ
什麼事？
だから昔の話さ
所以說是以前的事啊
クラスで孤立していた彼女は似たようなことを言っていた
之前在班裡被孤立的她也說過類似的話
一人で大丈夫
我一個人就行了
助けはいらないって
我不需要幫助
結果を言えば　彼女を取り巻く状況はさらに悪化した
最終的結果就是 她的境況變得更加糟糕
俺が中途半端に手を出して　余計に傷を広げたんだ
因為我沒有幫到底 反而令她受到了更大的傷害
何それ　懺悔
什麼東西 懺悔？
そういうのは壁に向かってやってくれよ
要懺悔的話麻煩去對著牆做
あの時俺は全力で助けるべきだったんだ
那時我應該盡全力地幫助她
そうすれば
那樣的話…
比企谷　君のやり方は間違っている
比企谷 你這樣做是不對的
君がすべきなのはそんなことじゃないはずだ
你應該做的事情不是這個
お前だけだ
只有你
お前だけがそれを言ってくれる
只有你會跟我說這些
お前が葉山隼人で本当によかった
很慶幸你是葉山隼人
うるせえ　分かってるよ
煩死了 我知道
全部分かってる
我都知道
分かっててこうしてるんだ
就是因為知道我才這麼做
それしか証明する方法がない
沒有別的方法可以證明了
何を証明するんだ
你要證明什麼
あいつが助けを必要としてなくて
證明就算她不需要幫助
それでも俺が助けたいと思うなら
但如果我還是想幫她的話
それは共依存なんかじゃない
那我們之間就一定不是共同依賴關係
それが証明できればいい
能證明這個就行
比企谷
その感情を何ていうか知ってるか
你知道這種感情叫什麼嗎
知ってるよ
當然
男の意地っていうんだ
名為男人的堅持
ヤッバさむさむっ
不行了好冷好冷！
結衣カイロカイロカイロ
結衣 暖暖包暖暖包暖暖包
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
背中　おなか
背上？ 肚子？
どっちもどっちも
都要都要！
背中　背中貼って
背上 背上也幫我貼一下
翻譯: 茗安  SHYU  deja vu  ヒッキー  校對：夕張メロン
時後: Poi   繁化: SashiharaRino
見てはいけないものを見た気分だ
感覺像是看了不該看的東西
協力してもらえて助かる
謝謝你們能來幫忙
今日はよろしく頼む
今天請多指教
よろしく
請多指教~！
まあ結衣に頼まれただけだし
不過是因為結衣拜託我罷了
じゃあ　そろそろ始めていいか
那麼 可以開始了嗎
うさむ　ヒキオ早く
唔~好冷 阿企搞快點！
貸してみそ
讓我看看
ここをこうしてこうじゃ
這裡這樣 然後這樣！
はい
給！
おおっ　何かプロっぽい
哇哦 感覺好專業
でしょ　そ·れ·と
是吧 還·沒·完~
ちょっと海老名
欸海老名！?
よいではないか　よいではないか
別害羞嘛 別害羞嘛
バカバカバカ　海老名お前ホント
笨蛋笨蛋笨蛋 海老名你這傢伙真是…
それ
いや　さむさむさむ
我扒~
不要啊~好冷好冷好冷！
やっぱ制服で海なら　はだしじゃないと
穿制服來海邊 果然還是要裸足~
分かった　自分で脱ぐ　自分で脱ぐから
知道了 我自己脫 我自己脫
あら
咦
うわ　濡れる濡れる
哇 要弄濕了要濕了
ヤバイヤバイ
不行不要啊！
うーんいい写真
嗯 好照片
っていうかそちらさんも被写体のつもりでお呼びしたんですが
說起來 本來請你來也是為了讓你當模特兒的
え　そういうのはあのキレイどころ2人で十分でしょ
這種事情有那兩位美女就行了
私じゃ腐·十分だよ
我的話 腐夠格啦
でもまあ　何とかなるんじゃない
不過嘛 總會有辦法的不是嗎
何が
你指什麼？
結局　比企谷君は私と違うから
因為說到底 比企谷同學和我並不一樣
何か聞いた
你聽說了什麼嗎？
何でこうなってるか知らないし
雖然我不知道為什麼變成了這樣
私が言うことでもないんだけどさ
也不該我來說這些
もっと簡単な方法あったんじゃない
但應該有更簡單的方法吧
簡単なものが一番難しい
簡單才是最難的
俺にはこれが一番簡単だっただけだ
對我來說這就是最簡單的罷了
気持ち悪い
嗯~ 有點噁心
あっはい
啊 是
まっ分かんなくはないけどね
不過我倒也不是不能理解
そういうペシミズム　嫌いじゃない
算是悲觀主義？ 我倒是並不討厭
海老名　写真
海老名~！ 拍照！
一緒に撮ろ
一起來拍吧~！
はーい
來了！
よいしょっ
嘿咻~
ほらもっとこっち
再來這邊點
ダメだって濡れるよ
不行啦 會弄濕的
いや
不要啊
しゃあ　終わったあ
哈 做完了
一応これでテストアップです
姑且做完了網站試發布
材木座　ちょっと何か投稿してみてくれ
材木座 你隨便發點什麼試試
うむ　ぽちっとな
嗯 一點就行
何かすご　いいじゃん
哇 感覺很棒 不錯呀
オッケ　本番環境移行しちゃって
好 可以開始發布到公網了
承知です
知道了
材木座はしばらくSNSの更新よろしく
材木座這段時間就拜託你更新SNS了
任されよ
交給在下！
うまくいけば週明けには結果が出る
如果順利的話下週就能看到結果
とりあえずありがとう　助かった
總之謝謝你們 幫大忙了
ヒッキー　この後どうする　帰る
小企接下來幹什麼？回家嗎？
いや　一本電話して　それ次第だ
不 要打一通電話 根據結果而定
電話って誰に
要給誰打電話
まっ　リークするツテにな
打給會洩露訊息的人
ひゃっはろー　元気
呀哈囉～ 最近怎麼樣？
ああ　俺です
嗯 是我
これ　うまいことリークできますかね
這個 你覺得可以順利洩露出去嗎
分っかんないなあ
真搞不懂啊
えっと　プロムが反対されてて
那個 有人反對舉辦畢業舞會
だから新しく別のを考えれば
所以我們策劃了一個新的舞會…
うん　それは分かるから大丈夫よ
嗯 那個我明白的不用擔心
分かんないのは何で君がこんなことしてるかってこと
我不明白的是為什麼你在做這種事
ちゃんと教えてあげたじゃない
我不是已經告訴你了嗎
君達3人の関係
你們三個人的關係
これがあの子のためになるって本当に思ってる
你真的認為這麼做會對那孩子有幫助？
雪ノ下のことはあまり関係ないですね
這事跟雪之下沒什麼關係
俺が勝手にやってることですから
這只是我自己擅自在做的事情
なのでまあ　俺の自己満足です
所以這應該 算是我的自我滿足吧
雪乃ちゃんは助けを求めてない
「小雪乃並沒有尋求幫助」
君は勝手にやってる
「而你只是在擅自行動」
だから共依存じゃない
「所以這不叫共同依賴」
そんなの言葉の上だけの話でしょ
這種話根本不現實吧
比企谷君ができることは見守ってあげることなんじゃないかな
我覺得比企谷能做的只有靜靜守望著她吧
それ違うと思います
我覺得這麼說是不對的
見守るって何かいいことっぽいけど
「守望著」聽起來很美好
それって結局離れてるだけだから
但追根究柢只是遠離而已
避けて　距離取って
避開 拉開距離
そうやって何もしないでいたら何も変わらないです
像這樣什麼都不做的話 什麼都不會改變
それで多分　そのままダメになって終わっちゃうんです
那樣的話 事情大概會越來越糟最後迎來終結
私達もプロムも
無論是我們還是畢業舞會
だから少しでも近くにいて
所以我們必須儘可能的待在她身邊
関わってないといけないんです
必須去參與到當中去
それがちゃんと終わらせるために必要なことだから
因為這是為了讓這事情結束所必要的
だから…
所以…
そうだな
是…啊
ちゃんと終わらせないとな
得讓它好好結束啊
それがどんな終わりでもいいの
無論是什麼樣的結局都行嗎
雪乃ちゃんも誰も望まない終わりでも
就算是小雪乃或其他人不期望的結局？
それでいいんです
那樣也沒關係
ねえ　比企谷君は何でそこまでするの
我問你 比企谷你為什麼要做到這種地步呢？
奉仕精神ですかね
可能是因為侍奉精神吧
助け合いの心ですよ
就是互相幫助的心意
君　面白すぎるよ
你 真是太有趣了
そういうこと言うならせめて笑ってほしいんですけどね
如果你要說這種事情的話至少笑一下呀
ウソばっかりついて　ホントのことは言わないんだね
誰叫你總是在說謊 從來不說真話呢
ホントも何も
因為不論是真是假
特に言うことないですから
我根本沒什麼話可說
仮にあったとしても
而且就算有要說的話
それを言う相手はあなたじゃない
那個可以傾訴的對象也不會是你
そりゃそうだ
這也對
リークの件はうまく伝えといてあげる
洩露的事我會好好傳達的
お願いします
拜託了
でもこれだけじゃ難しいんじゃない
但是光靠這個不會很難嗎
要素は揃ってるけど　まともな論法が通じる人達じゃないでしょ
雖然準備都做好了 但那些人不是正經理論就能說服的對手吧
それに相手するのがウチのお母さんだし
而且要面對的可是我們家母親
けどその辺は話の持ってき方で何とかなるんじゃない
不過憑靠話術的話總有辦法搞定的吧
あの人　プロム自体はどうでもいいと思ってるはずだから
因為那個人應該並不在意畢業舞會本身怎麼樣
まあ　やるだけやってみます
總之 我們會盡力而為的
うん　頑張んなさい
嗯 加油吧
ねえ　ヒッキー
那個… 小企
さっきのさ
剛才那個…
陽乃さんが言ってた共依存ってなに
陽乃學姐說的共同依賴是什麼
比企谷　この後少しいいか
比企谷 等會有時間嗎？
君に呼び出しがかかっている
有人想要找你
ご指名いただいたのは俺だけですかね
那個人提名要找的只有我一個嗎
そうだ　まあ指名かどうかは分からんが
沒錯 不過我不確定那算不算提名
責任者を呼べと言われたよ
反正說是要找負責人出來
ああ　それ俺の源氏名です
哦 那是我的原姓氏
指名ナンバーワン間違いなしのいい源氏名だな
那可真是一個被提名機率排第一的好名字啊
これは君のもくろみどおりか
這也在你計劃之中嗎
一応おおむね
基本上是
まあ君らしいやり方だな　勝算はあるのか
這可還真是你的作風 有勝算嗎？
なくてもいいです　どのみち他に方法がないので
沒有也無所謂 反正也沒有其他方法
悪くない答えだ　私は好きだよそういうの
不錯的回答 我挺喜歡這種的
比企谷　そのうち時間あるか
比企谷 你最近有時間嗎
今日でなくていい　明日でもその先でも
不是今天也行 明天或者過幾天也行
まっ　大体暇なんで
都行 我基本上很閒
じゃあラーメンでも行くか
那就一起去吃個拉麵吧
いいっすね
好欸
先日もお会いしたわね
我們前幾天也見面了呢
ええ　その節はどうも
是的 那時承蒙您關照了
では改めて本日のご用件を伺えますか
那麼回到正題 請問您今天有什麼事呢
ああそうでしたね
啊說的是呢
それじゃあ早速だけど
那麼就進入正題
これはあなたが考えたこと
這是你想出來的嗎？
一部生徒のご意見ですかね
這算是一部分學生的意見吧
高校生らしい今どきの派手なヤツがいいって層もいるんで
也是有更喜歡符合現在高中生的華麗的舞會的人群的
当て馬を立てるのは悪くない手だけれど
雖然推出一個對比對象是一個不錯的策略
少し粗が目立つわね
但是有點太粗糙了呢
それに選択肢が増えても
而且就算增加了選項
根本の問題が解決されていなければ難しいと思うけれど
沒有把問題從根本上解決也很困難
そのあたりはどう考えているの
關於這個你是怎麼想的
実際問題　プロムの自粛に対して一部生徒の反発が予想されるのは事実です
事實上 對於畢業舞會的整頓 我們確實有預想到會引起一些學生的反抗
我々が関知し得ない場所で強行されるリスクは依然としてあります
在我們不知道的地方擅自強行舉辦的風險仍然存在
であればある程度管理下にある状況を選択した方が賢明かもしれません
既然如此 選擇在某種程度能夠管理的情況說不定才比較明智
生徒会側でも皆様にご納得いただけるように計画の修正をしています
為了讓大家滿意 學生會也在對計劃進行修正
そうね
是呢…
説得する様子は揃っていると思うけど
我覺得雖然說服的材料已經湊齊了
ご理解得られるかどうか
但是我不確定能不能得到贊同
頑なでらっしゃる方も中にはおられるから
畢竟其中也有比較頑固的人在
このままお話ししてても他の皆さんのご意見を変えるには至らないんじゃないかしら
就算就這樣去遊說 別的家長們也不會因此改變意見的吧
そうだ　雪ノ下の母親は何をもってして
對了 雪之下的母親是為了什麼
何故にこの場に担ぎ出されているのか
又是因為何而被推舉來這裡的
簡単な話だ　問題になったからだ
這很簡單 因為有問題出現了
雪ノ下の母親はそれを解決する手段
雪之下的母親是作為解決問題的手段
一個の道具としてここに存在している
作為道具而出現於此
その皆さんとやらを説得するのにご協力いただけないですか
能請您幫忙說服一下大家嗎
このゲームの相手は雪ノ下の母親ではない
這場勝負的對手不是雪之下的母親
彼女はあくまで盤上の駒
她不過是棋盤上的棋子
最強のクイーンだ
那個最強的皇后罷了
説得できる要素自体はあるんですよね
具有說服力的要素本身已經足夠了吧
なら　誰が言うかによって変わるんじゃないですか
那麼 根據說話人不同也會有不同的結果不是嗎
雪ノ下の母親であれば
若是雪之下的媽媽的話
頑なな一部の保護者とやらも説き伏せることができるだろう
應該能說服那部分頑固的監護人吧
実際俺みたいなどこの誰とも知らないヤツじゃ
實際上像我這種默默無聞的小角色
説得力ないでしょうし
根本沒什麼說服力
おそらくはこの世でただ一人俺だけが使える
或許這個是這世界上只有我才能使用的
およそ最低最悪の手段
大概是最差勁的手段了
そんなことないわ
沒有這回事哦
短い時間でよく頑張った方だと思うもの
我倒是覺得這麼短的時間內已經很不錯了
誰がやったのか気になっていたくらいよ
都讓我好奇到底是誰做的了
けれど手札がその1枚だけなら
但是手中只有這張牌了
俺はそのカードで勝負するしかない
我只能以這張牌來決勝負
ごめんなさい　そういえばお名前伺っていたかしら
抱歉 說起來我還沒問過你的名字
この駒は普段全く使いどころのない
這顆棋子平常完全無可用之處
ごくつぶしのろくでなしだ
簡直就是飯桶般一無是處
だがある一定の条件下ではクイーンだって落とすことができる
但是在某種條件下就連皇后也能吃掉
比企谷八幡です
我叫比企谷八幡
比企谷
比企谷…
そう　あなたが
啊… 是你嗎
その節は大変ご迷惑をおかけしました
那次給您添了很多麻煩
もろもろ両親に任せてしまったので
事情都是依靠父母處理的
ご挨拶できず　失礼しました
連招呼都沒有打 十分抱歉
こちらこそ　ウチのものがご迷惑をおかけして　本当にごめんなさい
我這邊才是 我的人給你造成了困擾 真的十分抱歉
その後足のおケガの具合は
你的腳傷還好吧？
色々ご不便をかけたでしょう
肯定造成了很多不便吧
おかげさまで無事完治しましたんで
託您的福已經痊癒了
前より丈夫になったくらいです
比以前還更結實了呢
プロムの際には踊ってご覧にいれますよ
在舞會上還能看到我跳舞呢
お行儀が悪い
給我禮貌點！
大した胆力だこと
好膽識
やるわね
挺能幹的嘛
恐縮です
不敢當
そうですね　保護者の方達とは私がお話ししてみましょう
那好 監護人那邊我去談談看吧
できれば先生にもご同席いただけると助かります
可以的話希望老師也能一同過來
日程の候補をいただければ調整します
如果能告訴我您的日程我會安排的
それじゃあ
那麼我先…
比企谷君
比企谷
また会いましょう
下次再見吧
じゃ　失礼しま
我先失陪了
できれば二度と会いたくない
如果可以的話決不想再見了
共依存　そう彼に言った
共同依賴 你是這麼跟他說的？
聞いたの意外
你聽說了嗎？ 真意外
そういうこと隼人に話すんだ
那種話還會和隼人說啊
いや　別件で彼が口にしただけだよ
沒有 他在別的事情裡提到了而已
でもそういう言葉をわざわざ使って彼をけしかける人に心当たりがあったから
我對能故意將這種話灌輸給他的人心裡有數
やるじゃん　名探偵
很厲害嘛 名偵探
大正解
完全正確
なぜそんなことを
為什麼要這麼說
だってホントのことだもん
因為那就是事實嘛
彼らはあれでよかったんだ
他們那樣就可以了
そうやって少しずつ
那樣一點點地…
そんなのまがいものじゃない
那不就是偽造品而已嗎
私が見たいのは本物だけ
我想看到的只有真實
何か忘れ物
忘記拿東西了嗎
あの…　やっぱりさっきの違うと思うんです
那個 我果然還是覺得剛才說的不對
共依存っていうの
共同依賴…
私にはそう見えるんだよね　あなた達3人の関係性は
你們三人的關係在我看來就是那樣的
私もですか
我也是嗎
比企谷君はガハマちゃんに依存しちゃってるんだよね
比企谷依賴著由比濱呢
それでガハマちゃんはそれを嬉しいと思って
然後由比濱你對此感到開心
何でもしてあげる気になるの
對他有求必應
本当はここが一番重症なんだよ
這點才是最無可救藥的
違います　そんなのじゃ
不對 不是那樣的
あの子達があんな感じだから
他們都是那副樣子
あなたが一番大人にならざるを得ないのよね
所以你不得不變得更成熟吧
何かしてあげたいってそんなの当たり前だし
為他們做什麼 是理所當然的
つらそうだったり頑張ってたら応援したいし
他們痛苦或者努力的時候 想為他們加油
ずっと一緒にいたいから
我想和他們一直在一起
だからそんなんじゃない
所以不是你說的那樣
ねえ　それは本物って呼べるの
那麼 這樣就可以稱為真物了嗎
そんなの分かんない
那種事情… 我不懂
でも
但是…
でも共依存なんかじゃないです
但是那不是什麼共同依賴
だってこんなに痛いから
因為那感覺是那麼地痛
そこから成長する思いだってあると俺は思うよ
我覺得有些感情是可以漸漸成長地
ありえない
不可能
そうだったでしょ
我說的沒錯吧
そんなに憎んでるの
你這麼討厭她嗎
いいえ　大好きよ
不 我最喜歡了
こんにちは
你好
ここに何かご用
來這有什麼事嗎
お前に業務連絡があってな
有工作上的事找你
そう　ごめんなさい
是嗎 抱歉
わざわざここまで来てもらって
讓你特地跑一趟
気にしなくていい　大した手間でもなかった
不用在意 也沒多費事
プロムの件な
舞會那件事
最終的にお前らの修正案が無事通った
你們的修正案最終通過了
だからまあ
所以那個…
俺の負けだな
是我輸了
ええあなたの勝ちね
嗯 是你贏了呢
何でだよ
為什麼啊
またあなたのやり方に乗せられてこうなった
又是按著你的做法到了最後
実質的にはあなたの勝ちじゃない
實際上不就是你贏了嗎
だとしてもこれを見越してたんだろ
即便如此 你不是都猜到了嗎
俺のやり方までうっすら分かってたんじゃないのか
你也隱約地察覺到我的意圖了吧
それならやっぱり
那麼就應該…
それも確実じゃないわ
但那也不是完美的計劃
プロム自体に反対されているという最初の前提が崩れない限り
只要舞會本身遭到反對這個前提不變
その論法は成立しないから
你的論調就無法成立
でもあなたならどうにかしてしまうような気がした
但我一直覺得如果是你的話一定會做些什麼
信頼が重いな
這麼信任我啊
ビックリするわ
真的吃驚
私も驚いた　自然にそう思ってたんだもの
我也對自己感到震驚 因為我不由得就會那樣想
そう思うくらいあなたに依存していたの
對你依賴到這番地步
仮にそうだとしても
即便你說得沒錯
お前の勝ちであることに変わりはないな
也無法改變你贏了的事實
勝利条件は互いのやり方でプロムを実現させるだろ
勝利的條件是雙方使用各自的辦法來辦成舞會是吧
私の勝ちでいいの
可以算作算我贏嗎
では勝負はこれでおしまい
那這次比賽到此結束
私の言うことを聞いてもらっていい
可以聽我提出要求了吧
いや　そうはならないだろ
不是 肯定不行啊
確かに今回はお前の勝ちだ
這次確實是你贏了
けどそれが全体の勝敗に直結するわけじゃない
但這並不能夠代表得了整體的勝負
勝利条件の話をするならば
按照勝利條件的話
この勝負に勝てば私の勝ち
好像有說過這次比賽我贏了就算我的勝利
言うことを聞いてもらうと確かにそう言ったわ
也確實說過我贏了你就得答應我一個要求
それは言葉のあやというか　見解の相違だな
那只是表達方式有問題 造成的理解不同罷了
じゃああなたが決めて
那你來決定
決められないだろ
我怎麼決定得了
由比ヶ浜も勝負に加わってるし
由比浜也在這次比賽裡
ジャッジは平塚先生の独断と偏見だ
一切都由平塚老師的偏見獨斷來裁決
それに大体
而且再說…
正直に言うわ
說實話
楽しかった
我真的很開心
初めてだった
第一次有這種感覺
一緒に過ごす時間が居心地いいって思えて　嬉しかった
和別人一起度過的時間讓我如此舒暢 我很開心
あんなふうに言い合いしたりケンカしたり
我從來沒有過像那樣和人吵架和人爭執
人前で泣いたことなんてなかった
也從來沒有在別人面前哭過
2人で出かけるのだってすごく緊張して
兩個人一起出去的時候我也很緊張
初めてで分からないことだらけで
因為是第一次全是不懂的地方…
誰かに頼ってもいいってそんなことも知らなかったの
從來都不知道 原來還可以依靠一個人
だからどこかで間違えて
所以才會在某個地方出錯
こんなまがいものみたいな関係性は間違っている
這樣像贗品一樣的關係是錯誤的
あなたが望んでくれたものとはきっと違う
肯定也和你所期待的不同
私は大丈夫
我沒關係的
もう大丈夫
我已經沒事了
あなたに助けてもらえた
我已經得到了你的幫助
だから　この勝負もこの関係もこれで終わりにしましょう
所以無論是這次的勝負還是我們的關係就到此為止吧
分かった　俺の負けだ
我明白了 我認輸
お前の言うことを聞く
說出你的要求吧
俺にできることなら　何だってかなえてやる
只是是我能夠做到的 不論什麼我都幫你實現
由比ヶ浜さんのお願いをかなえてあげて
請你去實現由比浜同學的願望
それがお前の願いでいいか
這就是你的願望嗎
ええ　これが私のお願い
嗯 這就是我的請求
分かった
我明白了
どうかこれが
希望
正しい終わりでありますように
這就是正確的結局
君の横顔が
看著你的側臉
見つめているのは
所注視著的
次の季節だと
是下個季節
分かってるから
我明白的
痛いくらいに
痛徹心扉
反射的に笑顔つくる
卻反射似的故做笑容
曖昧な線　揺れた隙間で
曖昧的線條在搖動的縫隙中
無邪気なあざとさで　夢を繋いだの
用天真的小聰明 連結著夢境
嘘だらけで(Don't go away)
滿是謊言 （別離開我）
傷だらけで(Want you to stay)
遍體磷傷 （能不能留下）
純度だけは高くて
只有純度高過一切
ほら　まぶしすぎて(What should I say)
看啊 多麼地耀眼（我該說些什麼）
涙ダイヤモンド
淚水結成的鑽石
きっと(きっと)終わりが始まってる
一切的終結就要開始
ずっと忘れない季節でしょう
這永遠無法忘記的季節
本当にかわいらしい人だと思う
真是個 惹人憐愛的人兒啊
こんばんは
晚安
ふう　あつ
呼~ 好熱…
その姿を見て
看著她這個樣子
私はこの季節が終わるのだと知った
我才知道這個季節就要結束了
プロムできるようになったわ
舞會順利進行下去了
そうなんだ　よかった
這樣啊 太好了
あなたのおかげ
多虧了你
ううん　私は何も
沒有 我沒做什麼
それと彼のおかげ
還有他的功勞
そんなことないよ
不是這樣的
ゆきのんが頑張ったから
小雪也很努力啊
いいの　自分で分かっているから
不用安慰我了 我很清楚
また頼っちゃった
又依靠你們了
彼ならきっとそうするんだろうなって分かっていて
我明明知道他一定會那樣做的
なのに私はそれを拒めなかった
可是我並沒有拒絕他
けれど　それももう終わり
但是 那也都結束了
全部正直に言ったの
全部都說出來了
多分私がずっと好きだった
我大概一直都喜歡吧
好きなままのキレイなほほえみ
喜歡她那漂亮的微笑
それを見て　私は
看著她 我察覺到了
至少，為了不再犯錯
而祈望著。
この関係が終わるんだって気づいた
我們的關係就要結束了
私は欲張りだから
因為我的貪婪
全部したい　全部ほしい
都想去做 都想得到
そんなのずるいって分かってる
我知道那樣很不講理
けどずるいのは私も
但是不講理的不單是我
彼女も彼も同じだ
她和他也一樣
みんなずるい
大家都這樣
でも　多分私が一番欲張り
但是 我應該是最貪婪的
甘いのも苦いのも
甜的 苦的
痛いのも苦しいのも
疼痛的 難過的
私は全部ほしい
我全都想要
每當聞到那陣香氣，
定會喚起季節的回憶。